УП Практикум Седмица 5

Задача 1.

Напишете програма, която подканва потребителя да въведе 10 цели числа от конзолота, запазва ги в масив и ги извежда на стандартния изход.


Задача 2.

Напишете програма, която въвежда от конзолата 10 цели числа и след това подканва потребителят да въведе число и проверява дали числото се съдържа в масива или не.


Задача 3.

Напишете програма, която приема от стандартния вход 20 цели числа и извежда на екрана броят на: положителните, отрицателните, четните, нечетните и нулите.


Задача 4.

Напишете програма, която приема от стандартния вход 10 числа, след това ги записва в друг масив, но в обърнат ред и ги извежда на стандартния изход.


Задача 5.

Напишете програма, която приема от стандартния вход 10 числа и намира тяхната сума и произведение. 


Задача 6.

Напишете програма, която приема от стандартния вход 20 цели числа и намира средно аретметичното на тях, както и най-голямото и най-малкото число в масива.


Задача 7.

Напишете програма, която приема от стандартния вход 10 цели числа и разделя масива на два равни подмасива и ги извежда на екрана.

Пример: 

Вход: 58 24 13 15 63 9 8 81 1 78 

Изход: 58 24 13 15 63

	9 8 81 1 78

Задача 8. 

Направете програма, която приема n на брой числа от конзолата, където n е произволно цяло положително число по ваш избор. След това подканва потребителя да въведе две числа a и b, където а < b ; a,b <= n и извежда на екрана подмасива, започващ от индекс а и завършващ на индекс b

Пример: 

Вход: 58 24 13 15 63 9 8 81 1 78 

       2   5

Изход: 13 15 63 9 	
 

Задача 9.

Направете програма, която приема n на брой цели числа от конзолата, където n е произволно цяло положително число по ваш избор(числата са в интервала [0,100]) и извежда на екрана, кое е най-често срещаното числа и колко пъти се среща.


Задача 10.

Напишете програма, която приема 20 цели числа от стандартния вход и ги извежда сортирани в нарастващ ред.

